# 新幹線すごろく

本プロジェクトは指定のQRコードからアクセスできる「新幹線すごろくアプリ」のコード及びクイズデータです.
以下本プロジェクト内のファイルの説明です.

**本プロジェクト内のファイル**:
- **app.py**：「新幹線すごろくアプリ」を構成するコードを記述したファイルです
- **quiz_data.csv**：アプリ内で使用するクイズの内容および回答を記述したファイルです
- **requirements.txt**：app.pyを動かす際に必要なpythonライブラリを定義したファイルです

なお, このアプリはPython製のオープンソースWebアプリフレームワークである[Streamlit](https://streamlit.io/)を使用しています

## ゲーム開始
1. 指定のQRコード, または[このURL](https://shinkansen-sugoroku-aptp5cmixw2ng6fshudv2r.streamlit.app/)から「新幹線すごろくアプリ」に移動します.
2. アプリ移動時に
3. 「新幹線すごろく セットアップ」の画面が開いたら, 「プレイする人数」,「各プレイヤーの名前」を設定します.
4. 「ゲームスタート！」を押してゲームを始めます.


## ゲーム時
ゲームを開始すると「🚄新幹線すごろく(プレイヤー〇〇のターン)」というページに遷移します. このページでは以下の4つのアクションを行うことができます.

1. 🎲サイコロ：各ターンの初めに「サイコロを振る！」のボタンを押してサイコロを振ってください. また, プラスマス, マイナスマスに止まった場合は再度「サイコロを振る！」のボタンを押してサイコロを振ってください.
2. ❓クイズ：クイズマスや一発逆転バトルマスに止まった場合に「問題を出題する！」のボタンを押してクイズを出題してください. 答えを決めた後, 「答えを見る」タブを開いて答えを確認してください.
3. 🎒アイテム：アイテムマスに止まった場合に「イベントカードを引く！」のボタンを押してアイテムカードを一枚取得してください. 所持しているカードは「プレイヤー〇〇が持っているカード」に表示され, 1ターンに一つまで「このカードをつかう」ボタンを押してカードの効果を使用することができます. カードを使用した場合はカードの効果にしたがってゲームを進めてください.
4. 💮スタンプ：スタンプをゲットしたり, 他人に渡したり, 誰も持っていない状態に戻したり, 確認したりする際に使用します.

   「📍 新しいスタンプをゲット！」では各駅のマスに止まった場合やクイズマスおよび一発逆転マスでクイズに正解した場合に, まだ誰も持っていないスタンプを取得することができます. 使用する際は, 取得するスタンプ名を選択して, 「ゲットする！」ボタンを押してください.

   「🎁 スタンプの移動（イベント用）」ではクイズマスおよび一発逆転マスでクイズに正解した場合に, 他人からスタンプをもらうことができます. 使用する際は, スタンプを渡すプレイヤー, 渡すスタンプ, スタンプをもらうプレイヤーを選択して, 「スタンプを移動させる」ボタンを押してください.

   「↩️ スタンプを戻す」では間違えてスタンプを取得した場合や一発逆転マスのクイズで不正解だった場合に、指定のスタンプを誰のものでもない状態に戻すことができます. 使用する際は, スタンプを捨てるプレイヤーと捨てるスタンプを選択して, 「元に戻す」ボタンを押してください.

   「📊 みんなのスタンプ状況」では各プレイヤーがどのスタンプを持っているのかを確認することができます.



また, 画面左上の矢印を押すと「🎮 進行状況」というメニュータブが開きます. このタブでは以下の5つの内容を確認・実行することができます.

1. 参加プレイヤー：現在ゲーム中のプレイヤーの名前を確認することができます. ターン中のプレイヤーには「👉 」マークがついています.
2. 次のプレイヤーへ交代⏭️：このボタンを押すと次のプレイヤーにターンが移動し, ページのタイトルが「🚄新幹線すごろく(「次のプレイヤーの名前」のターン)」に変わります.
3. 🏁ゴール！(上がり)：すごろくでゴールした場合に押すボタンです.このボタンを押すと, ゴールしたことになり, 「次のプレイヤーへ交代⏭️」ボタンを押してもターンが回ってこなくなります. 全てのプレイヤーがこのボタンを押すと, 結果発表画面に移動します.
4. 現在のスタンプ：現在の各プレイヤーの取得スタンプ数を確認することができます. ターン中のプレイヤーには「👉 」マークがついています.
5. 開発者メニュー：途中で強制終了するボタンとゲームをリセットしてセットアップ画面に戻るボタンがあります. 必要な時にタブを開いて使用してください.

## ゲーム終了
全ての人がゴールボタンを押す, または開発者メニューから「強制終了して結果を見る」のボタンを押すと「結果発表」の画面に移ります.
優勝者名や各プレイヤーのランキング, 得点の内訳などを見ることができます.
「もう一度遊ぶ」ボタンを押すとセットアップ画面に戻ります.
アプリの使用を終了する場合は, タブを消すだけでOKです.
